title: 欢迎入伙
-------------------------

「欢迎入伙！」

假如你刚来到这里, 很荣幸我能给你介绍下这个社区, 以及[firefly](https://github.com/python-cn/firefly).
我想很多人在工作中会用python, 有可能你觉得这门语言还不错想学习想实践; 有可能你零零散散使用它来提高的效率, 写些脚本;
甚至python是你的主要工作语言. 但是你还是会遇到瓶颈: 你写的代码都是被公司内部的同事review, 甚至没人review;
你用的就是公司提供的那套基础, 甚至都是你自己造的, 你不知道外面的其他也可能做着或者做过类似的事情. 有没有更好的写法?实现?
你有什么错误的用法? 你有新的想法但是公司的环境不适合你用，你想做点事情, 但是第一是公司内用不到, 第二是你自己也不是那么有耐心和自制力帮助你坚持完.
你每天只面对了工作中需要的那部分知识, 框架, 库. 但是外面的世界还是很美丽的, 其他人用的东西和用法或许能给你不少的提示呢?

我以前也是一个不甘现状的人, 我的进步来源于我对同事非常苛刻的review, 这件事不值得提倡, 但是我提高很快: `你都这么吐槽别人了, 自己的代码总要能作为典范吧?`
对, 就是这样, 我开始参加社区, 我学习别人的用法, 为了能成功吐槽我绞尽脑汁给别人展示更优雅,更有效率的代码.

如果你很年轻, 很有想法, 有些想要写的东西, 但是项目又有点大, 一个人很难搞出来. 而且在公司得不到锻炼和实践. 欢迎来这里. 说不定这里也有对它们
有兴趣的人. 大家可以共同学习, 提高. 写些东西出来. 比如firefly, 假如你从项目开始就watch, 每个pr的代码都去看, 对review的评论都去思考.
甚至参与进来, 贡献代码. 你能看到一个应用从零到发布的整个过程. 你的脑海里也有了一个如何构建一个复杂的社交网站的`blueprint`. 你以后参与网站开发和自己做一个网站都会感到轻松很多.

我们这里没有KPI, 不写周报. 你可以领取你觉得有意思的任务, 你也可以自己新建一个任务, 去完成它, 给我们提PR.
假如你看到某开源项目实现了某种很cool的idea, 可以给firefly加上对应的效果. 原则上我们不鼓励你来提Issue, 我们欢迎你来实现它.
我坚信再难的事情都会有实现的可能, 要不然github不会每天都出现很多优秀的有意思的项目.

假如你的代码被合并, 你的名字将永远留在我们的CONTRIBUTORS列表里面. 当未来firefly上线后, 徽章系统设计完成的时候,
你的注册用户将有别于普通用户. 我无法保证它能超越v2ex, python-china这些社区.
我也不能保证你在下次找工作的时候说曾经参与firefly能给你带来多少正面的评价.
我能保证在这里你的python能力能得到很大的提高. 你能对于产品开发, 前端开发, 和一些运维内容有非常**正确**和深入的了解.

我特别感谢当年带我入行的同事, 给我机会学习, 给我犯错的机会, 给我擦屁股. 希望这个社区也可以.

我们不欢迎以下几种类型的用户:

* 语言不和善的的人
* 觉得自己在python领域很牛X, 对别人从内心鄙视(我不忍心用那个2个字的词)的人
* 满满地负能量的人
* 不愿意分享和提问, 只会意淫扯淡的人
* 真的认为PHP是最好语言的人(口水仗最后的结果就是谁也没服谁, 那还有必要争么)


目前想做的一些东西:

1. 一个有社交元素的python社区(firefly)
2. 给[pythoncn-slack](https://pythoncn.slack.com)写个被调戏的机器人 - 完成: [slack_bot](https://github.com/python-cn/slack_bot)
3. 用react重写本手册
4. 一个使用markdown可预览的博客应用
5. 一个web框架
6. 团队协作工具
